Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo sono i casi!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarli con te!
Today is the mole solution! People's feelings connect underground!
Oggi risolveremo il caso della talpa! I sentimenti sono connessi sottoterra!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, and I were playing baseball
Sono andato a giocare a baseball insieme a Genta, Mitushiko e Ayumi
in the parking lot of an unfinished apartment building.
nel parcheggio di uno stabile di cui hanno abbandonato i lavori.
We went to get the ball after it landed in the yard next door,
Ma purtroppo abbiamo fatto finire la palla nel giardino delle casa di fronte.
but the house's owner, Watanuki Yoshikazu, sent us away.
Il suo proprietario, Yoshikazu Watanuki, ci ha cacciati via.
Waiting for us back at the detective agency was Koda Masao,
Poi, davanti all'agenzia investigativa, abbiamo incontrato Masao Koda,
who looked just like the Mole Alien from Masked Yaiba.
un uomo che somiglia tantissimo alla talpa aliena di Kamen Yaiba.
He claimed that his missing sister had been killed by Watanuki
Quest'ultimo è convinto che la sorella sia stata uccisa da Watanuki e poi sepolta
and buried somewhere in his yard, so he wanted help finding her.
da qualche parte nel suo giardino. Ci ha chiesto aiuto per ritrovarla.
But sneaking onto others' property and digging things up is illegal.
Però entrare e scavare nelle proprietà altrui senza permesso è illegale.
After his request was turned down, Koda Masao left angrily.
Visto che non abbiamo accettato la sua richiesta, Koda se n'è andato furioso.
But, convinced he would dig up the yard
Però, noi siamo convinti che abbia in mente di scavare nel giardino
while Watanuki was at the hospital, we continued our stakeout!
mentre Watanuki è in ospedale, perciò stiamo sorvegliando la casa!
Just then, a jewel robbery took place!
Ma proprio in quel momento, c'è stata una rapina!
And the robber was none other than Koda Masao!
E il ladro non è altri che Masao Koda!
Just what is his true objective?!
Qual è il suo vero obiettivo?!
"The Mystery of the Mole Alien (Part 2)."
"Il caso misterioso della talpa aliena, seconda parte".
Saturday
Sabato
What's taking the Mole Alien so long?
La talpa aliena non arriva.
Come on, let's stop calling him that.
Insomma, smettila di chiamarlo così.
He only looks like one.
Beh, dopotutto gli assomiglia soltanto.
What? You're the one who first mentioned it!
Ma che vuoi? Sei tu che l'hai notato per prima!
It's him!
È lui!
He really is a Mole Alien!
Quindi è davvero una talpa aliena!
What do we do, Genta-kun?!
Che facciamo, Genta?
Let's have a look for now!
Per ora direi di stare a guardare!
What's he doing?
Che sta facendo?
Wasn't he going to dig up the yard?
Non voleva scavare nel giardino?
Then should I lend him my shovel?
Allora, cosa ne dici se gli do la pala?
Wait. Let's watch a little longer...
Aspetta, stiamo a guardare ancora un po'.
If my theory is correct, Koda-san is...
Se la mia teoria è giusta, Koda vuole...
Beika Central Hospital
Ospedale centrale di Beika
What? No one called me?
Cosa? Non mi avete telefonato?
That's right. We don't call patients about such things here.
Esatto. Il nostro ospedale non chiama i pazienti per questo genere di cose.
Then who was that call from?
Allora chi è stato a chiamarmi?
Take me to 1st Street in Beika! Hurry!
Alla prima strada del quartiere di Beika! Veloce!
R-Right!
V-Va bene!
Genta-kun! This is Mitsuhiko! Do you read me?!
Genta, qui Mitsuhiko! Mi ricevi?
Team leader here! What's going on, Mitsuhiko?
Qui il capogruppo! Cosa succede, Mitsuhiko?
Oh, brother. The old man just headed back there in a taxi!
Oh, che guaio. Il vecchio ha appena preso un taxi per tornare a casa!
Got it!
Ricevuto!
What now, Ayumi?
E ora che facciamo, Ayumi?
It might be best to let him know.
Penso che sia meglio avvertirlo.
Hey! Mister! Watanuki-san is gonna be back soon!
Ehi, signore! Il signor Watanuki sta per tornare!
He's gonna see you if you don't hurry and run!
Se non scappi subito ti beccherà!
Conan-kun!
Conan!
Just as I thought!
Lo sapevo!
What do you mean, Conan?
Cos'hai capito, Conan?
Koda-san is--
Koda vuole...
Hey! What do you think you're doing?!
Ehi, cosa credi di fare, maledetto?!
I'm about to prove what you did!
Sto per provare che ho ragione!
What?
Cosa?
Whoa! He punched the Mole Alien!
Ah! Ha dato un pugno alla talpa aliena!
Get out! Get out this instant! That goes for you, too!
Fuori di qua! Esci subito da casa mia! E lo stesso vale per voi!
Yikes...
Che paura!
What's that?!
E quello cos'è?
Something's sparkling!
C'è qualcosa che brilla!
Sanae's earring!
L'orecchino di Sanae!
A glass shard...
Un coccio di vetro...
Damn it!
Merda!
I'll make the call for you, Mister.
Se vuoi chiamo io la polizia per te, signore.
You're turning yourself in, right? I know an inspector there!
Hai intenzione di costituirti, vero? Conosco un bravo ispettore!
Inspector Megure, correct? I've been expecting you.
Lei è l'ispettore Megure, vero? La stavo aspettando.
What is this, Koda-san? Did you really commit a jewel robbery?
Che significa, Koda? Hai davvero commesso un furto di gioielli?
Yes. The jewels I stole are buried throughout Watanuki's yard.
Sì. Tutto quello che ho rubato l'ho sepolto nel giardino di Watanuki.
I don't remember where I buried them,
Però non mi ricordo esattamente dove,
so you'll have to dig up the yard to find them.
quindi dovrete scavare ovunque per trovarli.
What?!
Cosa?!
What are all those holes?!
Cosa sono tutti quei buchi?!
Koda-san made them! The jewels are buried in some of them!
Li ha fatti Koda! I gioielli si trovano in molti di essi!
So, you'll have to dig the whole yard up to find them all!
Quindi per trovarli tutti quanti dovrete scavare in ogni angolo del giardino!
Koda-san!
Koda!
Don't tell me you did the robbery to have the police dig up this yard?!
Non dirmi che hai fatto la rapina per obbligare la polizia a scavare in questo giardino!
Then you never intended to escape from the start?!
Quindi non hai mai avuto intenzione di scappare?!
Koda-san just wanted enough time to dig holes in the yard.
Koda aveva bisogno di un po' di tempo per fare le buche in cui sotterrarli.
That's why he left a jewel on the station stairs
Per questo ha lasciato un gioiello sulle scale della stazione
This is the model gun I used in the robbery.
Questa è la pistola che ho usato per la rapina.
Watanuki Yoshikazu-san, correct?
Lei è Yoshikazu Watanuki, giusto?
Yes.
Sì.
Mori-kun there has told me about your incident with Koda-san.
Mori mi ha raccontato dei problemi che ha avuto con il signor Koda.
Do you mind if we dig up your yard?
Le dispiace se scaviamo nel suo giardino?
Y-You can't be serious! What gives you the right?!
N-Non dica sciocchezze! Che diritto ha di farlo?!
It's absolutely necessary for the investigation of the jewel robbery.
È assolutamente necessario per il caso del furto di gioielli.
Or is there some reason digging up your yard would be bad for you?
O forse non vuole che lo facciamo perché sta nascondendo qualcosa sottoterra?
O-Of course not!
C-Certo che no!
In that case... Takagi-kun! Contact headquarters!
In questo caso, Takagi! Chiama la centrale!
Yes, sir!
Sì!
Alright!
Evviva!
Good for you, Mister!
Ce l'hai fatta, signore!
Yeah!
Sì!
What's that smile for?! Don't tell me he--?!
Cos'è quel sorriso? Non dirmi che...
The jewels are quite small! Dig everything up!
I gioielli sono molto piccoli! Scavate ovunque!
Inspector!
Ispettore!
Only the jewels have turned up.
Abbiamo trovato solo i gioielli.
I don't think there are any bodies buried here...
Non credo che ci sia un corpo sepolto qui...
That can't be!
Non è possibile!
Look harder!
Controllate meglio!
We are looking hard! Where else are we supposed to dig?!
Lo abbiamo fatto! Dove altro dovremmo guardare?!
Oh, you've really dug everything up.
Oh, avete scavato proprio ovunque.
Maybe I should use this opportunity to start a vegetable garden.
Potrei sfruttare questa occasione per fare un piccolo orticello.
Right, Inspector?
Che ne pensa, ispettore?
Dammit!
Merda!
Koda-san!
Koda!
Koda-san...
Koda...
Shut up! Sanae is here! I know she's buried in this yard somewhere!
Zitti! Sanae è qui! So che è sepolta da qualche parte in questo giardino!
I can understand how you feel, but there's no point in continuing this.
Capisco come ti senti, ma è inutile continuare a cercare.
Sanae...
Sanae...
Sanae!
Sanae!
The police took Koda-san into custody?!
La polizia ha preso in custodia Koda?!
Yeah, no matter what his reason, he did commit a jewel robbery.
Sì, indipendentemente dal motivo, ha commesso un furto di gioielli.
But why didn't the body turn up?
Però come mai il corpo non è saltato fuori?
Because there was never one to begin with.
Perché non c'è mai stato fin dall'inizio.
Koda-san was mistaken.
Koda si è sbagliato.
Watanuki-san didn't kill her; she went missing for some other reason.
Watanuki non ha ucciso sua sorella, dev'essere sparita per qualche altro motivo.
No! Watanuki-san definitely killed her!
No! Watanuki l'ha sicuramente fatta fuori!
That smile then...
Il sorriso che ha fatto in quel momento...
That look was more proof than anything!
È una prova più che sufficiente!
But it's a fact she said she was going to visit Watanuki-san's house
Però è un dato di fatto che la sera del 8 maggio
before heading home on the night of May 8th, right?
prima di tornare a casa sia andata a casa di Watanuki, no?
Yeah, that's what her co-worker said.
Sì, almeno è quello che ci ha riferito il suo collega.
Eh? You went to her company? Did you find anything out?!
Eh? Sei andato al suo ufficio? Hai scoperto qualcos'altro?
The only other thing I learned
L'unica altra cosa che ho saputo
was that that co-worker gave her some cosmos seeds during lunch.
è che quel collega durante la pausa pranzo le ha regalato dei semi di cosmea.
Cosmos seeds?
Dei semi di cosmea?
Yeah, don't you remember? Koda-san said she loved cosmos flowers.
Sì, non ti ricordi? Koda aveva detto che sua sorella li adorava.
Anyways, the most likely possibility
Comunque, la cosa più probabile
is that she was caught up in some incident and went missing
è che sia stata coinvolta in un incidente e poi scomparsa
on her way to Watanuki-san's house from her company.
durante il tragitto dall'ufficio alla casa di Watanuki.
Supposedly, the police are going to investigate from that angle, too.
Probabilmente, la polizia indagherà anche da questa angolazione.
The next day (Sunday)
Il giorno dopo (domenica)
Then you think that old man killed her, Conan-kun?
Quindi pensi che sia stato quel vecchio a ucciderla, Conan?
Yeah, I'm almost certain of it.
Sì, non c'è alcun dubbio.
But they never found her body.
Però non hanno trovato il corpo.
Hmm, maybe it was buried under a floorboard instead of the garden?
Uhm, forse invece che in giardino è stato sepolto sotto un'asse del pavimento?
No. There wouldn't have been a digging sound in the back alley.
No, in quel caso non si sarebbe sentito il rumore di qualcuno che scava dalla via laterale.
Hey, let's check out the library.
Ehi, andiamo a controllare in biblioteca.
L-Library?
B-Biblioteca?
Yeah!
Sì!
If we check the newspapers from May 8th, we might find something!
Se controlliamo sui giornali del 8 maggio, forse scopriremo qualcosa!
Yeah! But we don't want to check newspapers from the 8th.
Già! Ma sarebbe del tutto inutile guardare quelli del 8.
Because news from the night of the 8th won't be in that day's paper.
Perché i fatti avvenuti nella sera del 8 maggio non sono riportati su quelli di quel giorno.
There's a Masked Yaiba show at Toto Dept. Store the 23rd and 24th!
Ci sarà uno spettacolo di Kamen Yaiba il 23 e il 24 al centro commerciale di Toto.
We gotta see it!
Dobbiamo andarci!
Genta-kun. You're reading last month's paper.
Genta, stai leggendo dei giornali di un mese fa.
Not to mention, we all went to that show!
E poi, ci siamo stati a quello spettacolo!
Oh, really?
Oh, davvero?
Yes, really!
Certo che sì!
I don't see any pertinent articles...
Non vedo alcun articolo interessante...
Conan-kun.
Conan.
There was a strong easterly wind from the night of the 8th to the 9th.
Nella notte tra l'8 e il 9 c'è stato un forte vento da est.
What's that got to do with this case?
E cosa c'entra con questo caso?
No, I don't know...
Beh, non lo so...
There don't seem to be any clues here,
Mi sa che qui non c'è alcun indizio,
so let's go see the Mochida-san person who heard the digging sound!
perciò direi di andare a trovare Mochida,
lt was a month ago, and I was drunk,
È successo un mese fa e avevo anche bevuto,
Mochida Shinichi (35)
Shinichi Mochida (35)
You entered the alley from this road, right?
Sei entrato in questo vicolo da qui, giusto?
Yeah, there was loud construction on this road that night.
Sì, quella notte c'erano dei lavori molto rumorosi sulla strada principale.
So I hurried into this alley, and lit a cigarette a little ways down.
Ero di fretta, quindi sono passato da questa via laterale
That's when I heard a shovel by the house to the left.
Ed è in quel momento che sentito il rumore di una pala provenire dalla casa a sinistra.
You're certain it was this house?
Sei sicuro che fosse proprio da questa casa?
Well, I was drunk, so...
Beh, avevo bevuto, però...
Yeah. I'm certain of it. I heard it coming from my left.
Sì, ne sono sicuro. Proveniva dalla mia sinistra.
Could you act out what you did again?
Puoi riprodurre i movimenti che hai fatto quella sera?
Yeah, okay.
Certo.
There was a construction truck parked there.
C'era un camion del cantiere parcheggiato laggiù.
So I went into the alley while thinking what a nuisance it was.
Sono entrato nella via pensando che fosse proprio una scocciatura.
Yeah, it was around here where I lit my cigarette.
Direi che più o meno ho acceso la sigaretta in questo punto.
Wait a minute! This way is east!
Un attimo! Questa stradina si trova verso est!
Say! Was there a strong wind coming straight at you?!
Senti, non c'era un forte vento che veniva da davanti a te?!
Oh, now that you mention it...
Oh, ora che lo dici...
The wind was so strong it kept putting out the lighter,
Il vento era così forte che continuava a spegnere l'accendino,
Main Road West Apartments East Watanuki's Home
Cantiere
so I turned around to light it.
così non ho avuto altra scelta che girarmi.
Huh? Does that mean...
Eh? In pratica, significa...
Left was right, and right was left?
La sinistra è diventata destra e la destra è diventata sinistra?
Conan-kun!
Conan!
Oh! So that's why he--!
Ho capito! Ecco perché in quel momento...
Alright! This manhole will be the home plate!
Bene! Questo tombino sarà la casa base!
All right! I figured it out!
Ottimo! Ho capito tutto!
Eh?! You know where the body is?!
Eh?! Avete capito dove si trova il corpo?!
Yes! We, the Junior Detective League, found it!
Sì! Noi, la squadra dei giovani detective, abbiamo risolto il mistero!
So, where is it?!
Allora, dove si trova?
Forget 'em. The brats are obviously spewing nonsense.
Lasciali perdere. Staranno sicuramente per dire un mucchio di sciocchezze.
But Shinichi-niichan said there was no doubt about it, too!
Però Shinichi ha detto che abbiamo ragione!
What?!
Cosa?!
You saw Shinichi, Conan-kun?!
Hai visto Shinichi, Conan?!
No, I talked to him on the phone just now!
No, gli ho parlato al telefono poco fa!
He said he would call Inspector Megure!
E ha detto che più tardi chiamerà anche l'ispettore Megure!
So, you two should come along!
Quindi, se volete, potete venire anche voi.
Come along where?
Dove precisamente?
What is this about, Inspector?! I'd like an explanation!
Cosa sta succedendo, ispettore?! Vorrei una spiegazione!
R-Right...
H-Ha ragione...
Are you kids really sure about this?
Ragazzi, ne siete davvero sicuri?
I never would've agreed to this had Shinichi-kun not called me...
Se non mi avesse telefonato Shinichi non sarei mai tornato qui...
Leave it to us, Inspector!
Lascia fare noi, ispettore!
Okay, let's begin!
Forza, cominciamo!
The night of May 8th, Koda-san's sister, Sanae-san,
La sera del 8 maggio, Sanae, la sorella di Koda,
stopped by this house after work, just like she had said.
dopo il lavoro si è fermata in questa casa proprio come aveva detto.
And, just as Koda-san surmises...
Ed esattamente come ha ipotizzato Koda,
...Watanuki-san killed her.
è stata uccisa da Watanuki.
Ridiculous! What nonsense! They dug up the entire yard yesterday!
È ridicolo! Quante sciocchezze! Ieri hanno scavato in tutto il mio giardino!
But you buried the body not in your yard, but somewhere else!
Ma il corpo non è stato sepolto nel tuo giardino, ma da un'altra parte!
Tell me! Where is my sister buried?!
Ditemelo! Dov'è stata seppellita?!
The answer to that is upstairs!
La risposta si trova al piano di sopra!
Follow me!
Seguiteci!
Hey! Wait!
Ehi, fermi!
Hey, Conan! Where in this room could she be?!
Insomma, Conan, come può averla nascosta in questa stanza?!
She's not in here.
Non è qui.
Here!
Ma qua!
What's that?
In che senso?
An unfinished apartment building.
Uno stabile di cui hanno abbandonato i lavori.
Your sister's body is buried there.
Tua sorella è sepoltà laggiù.
At the time of the incident, its construction was going as scheduled.
Una volta finito, quel condominio sarebbe stato subito abitato.
Burying a body there would mean it wouldn't be dug up for decades.
Quindi, seppellendo là un cadavere sarebbe stato ritrovato solo fra molti decenni.
This fact was a relief to him.
È proprio questo che hai pensato.
But something unexpected happened half a month later.
Ma quindici giorni fa è successo qualcosa di inaspettato.
The apartments' construction was suddenly canceled.
Hanno interrotto i lavori di costruzione di quel palazzo.
Eh?! Then they're going to be demolished?!
Eh?! Quindi vuol dire che lo demoliranno?!
It's very possible. And the body would be found right away.
È possibile. In quel caso, il corpo verrà subito allo scoperto.
I'm so worried I can't sleep at night!
"Sono così preoccupato che non riesco a dormire!"
Let's watch the place with binoculars!
"Controllerò l'area con un binocolo!"
And that's why Watanuki-san stopped leaving the house
Ed è per questo che Watanuki non è più uscito di casa
for everything but hospital visits.
se non per le visite all'ospedale.
And it's why he watched the premises with these binoculars.
E ha continuato a guardare imperterrito quel edificio con il binocolo.
But I have no way to enter those premises!
Ma non c'era modo di entrarci!
The area is fenced off, and the gate was locked that night!
Anche allora tutta l'area era recintata e di notte chiudevano a chiave il cancello!
You speak as if you investigated these things.
Parla come se avesse controllato.
But there's a hole in the back!
Però c'è un buco sul retro!
No, that was made just recently.
No, quello è stato fatto di recente.
Conan, how did he get in there?
Conan, come ha fatto a entrare?
Koda-san has the answer to that.
Può risponderci Koda.
By sheer coincidence, he used the exact same method!
Per pura coincidenza, ha utilizzato lo stesso metodo.
You mean...?!
Non dirmi che...
Oh!
Ho capito!
I get it!
Anche io!
The sewer system!
La rete fognaria!
That night, there was a construction truck parked in the alley,
Quella sera, c'era un camion del cantiere parcheggiato nella via sul retro,
so this house's back entrance couldn't be seen from the main street.
quindi l'entrata secondaria della casa non era visibile dalla via principale.
I see! So the sewer system connects here!
Capisco! Quindi la rete fognaria porta fino a qui!
The night of May 8th, major construction covered the main street,
La sera del 8 maggio, sulla via principale stavano facendo dei lavori,
so the sound of a shovel digging wouldn't seem suspicious to anyone.
quindi nessuno avrebbe trovato strano il rumore di qualcuno che scava.
To anyone but Mochida-san, that is.
Nessuno tranne il signor Mochida.
Isn't that right, Watanuki-san?
È andata così, vero, Watanuki?
Damn you!
Maledetto!
Why did you kill Sanae?!
Perché hai ucciso Sanae?!
Stop it!
Fermati!
D-Do you have proof?!
A-Avete qualche prova?!
This is all nothing but that child's conjecture!
Per ora non abbiamo fatto altro che sentire le ipotesi di questo moccioso!
So what if I could've entered this parking lot?!
E va bene, è possibile entrare in questo parcheggio! Ma non prova nulla!
Anyone could've used that method to get in here!
Avrebbe potuto utilizzare chiunque questo metodo!
And besides, where is the body anyway?!
E poi, dove si trova il corpo?!
Right here.
Proprio qui.
The body of Koda-san's sister is resting beneath this plant.
Il corpo della sorella del signor Koda sta riposando sotto queste piante.
What?!
Cosa?!
But, Conan-kun! How do you know it's here?!
Ma, Conan, come fai a sapere che è proprio lì?
Look!
Guardate!
A cosmos...
Una cosmea...
Oh, yeah! A coworker gave your sister some cosmos seeds that day!
Oh, giusto! Un collega di tua sorella le aveva dato dei semi di cosmea quel giorno!
And one must've fallen out and sprouted after she was buried...
E uno dev'essere caduto e poi germogliato dopo che è stata sepolta...
I didn't mean to kill her...
Non volevo ucciderla...
I snapped that night when she refused to compensate me...
Quella sera ho perso il controllo visto che si è rifiutata di risarcirmi...
Then our deal is off!
Allora i nostri rapporti di lavoro si concludono qui!
Leave!
Vattene!
W-Wait! Watanuki-san!
A-Aspetti, signor Watanuki!
Watanuki-san!
Signor Watanuki!
Shut up!
Sta' zitta!
Sanae...
Sanae...
That night, his sister's body was found beneath the cosmos seedling.
Quella sera, il corpo di sua sorella è stato trovato sotto la piantina di cosmea.
After that, Koda-san was given a suspended sentence for his robbery.
Visto com'è andata, a Koda è stata data una sospensione della pena per la rapina.
He decided to return to his hometown with the cosmos seedling.
E così, ha deciso di tornare nella sua città natale insieme alla cosmea.
It won't bring his sister back,
Non potrà mai riavere indietro sua sorella,
but he said he'll take great care of it, as if it were her.
ma ha detto che si prenderà cura di quella piantina come avrebbe fatto lei.
And thus the mystery of the Mole Alien was solved!
E così il caso della talpa aliena è stato risolto!
By the way, Conan-kun.
Comunque, Conan.
Yes, Ran-neechan?
Che succede, Ran?
You said you talked to Shinichi on the phone, right?
Hai detto di aver parlato con Shinichi al telefono, giusto?
Y-Yeah...
S-Sì...
Uh oh!
Accidenti!
Tell me... where is he?
Allora, dimmi... dove si trova adesso?
Oh, uhh, actually...
Ehm, ecco...
Answer me, Conan-kun!
Rispondi, Conan!
She's scarier than Mole Aliens!
È più spaventosa di una talpa aliena!
Hey! A car's coming!
Ehi, sta arrivando una macchina!
Ayumi! Damn!
Ayumi!
Ishikura-san's killer was you, Shishido-san!
L'assassino del signor Ishikura sei tu, Shishido!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Great Detective League Pursuit Case."
"Il caso dell'inseguimento dei giovani detective".
Say it with me. Next Conan's hint:
Ditelo con me!
Muddy water.
Pozzanghera.
On the next episode—
Non perdetevi il prossimo episodio
It's your fault, Genta-kun!
È tutta colpa tua, Genta!
What did you do?
Cosa ti ha fatto?!
I'm screwed.
Sono nei guai.